◇◇属性の考察

field / 環境場の基本方針は `設計集約/field・環境場設計.md` を優先する。
属性魔法は field を消費・生成・変形する行動として扱う。
火と氷は heat field、空間は mana field、風は三次元 vector field と接続する。
雷の scalar field は設計しない。雷は着弾イベント、連鎖イベント、短時間 pulse として扱う。

◇範囲攻撃
火：
氷：ダメージ判定確率１未満のAoE（狭め）破片効果のイメージ
雷：距離による確率で近くに連鎖
風：AoE（広め）

◇ダメージ量
火：多い
氷：やや少ない
雷：やや多い
風：少ない

◇弾速
雷＞＞＞風＞氷＞＝火

◇精度
氷＞＝火＞風＞＞＞雷

◇付帯効果
火：着弾数比例ダメージ
氷：氷の棘（オブジェクト）を着弾地点に生成
雷：着弾するごとに次弾を誘導する
風：強制移動

- 火
  - 継続ダメージ
  - 延焼
　炭素比例
　熱量増加

- 氷
  - 棘生成
　熱量減少
→鈍足

- 雷
  - 瞬間攻撃
  - 連鎖
　次弾誘導
　　
- 風
  - ノックバック
  推力

- 空間
  - スタック脱出
  - 位置補正
◇
氷＝半透明のメッシュ（六角錐*2+六角柱）
火＝重力を負数にしたパーティクル
雷＝ラインレンダラー
風＝不可視
空間＝？カスタムシェーダー？
スクリプトレベルで振る舞いが変わるのでこれは目安


---
◇行動インデックス
基礎・前提技能の使用数によってアンロック
使用数によって遺伝子に補正
遺伝子の形式は各魔法のフレームごとの使用確率とインデックス＝優先度

一定時間で各行動の確率をわずかに補正、結果の確率の大きさ順を優先度とし、抽選が重複した場合の優先度とする
**

炎の弾　0.00012/f 
熱線　0.00003/f
みたいな
**


魔法の属性にはオプションのスキルツリーが存在し、これ（開放状況）も遺伝する
（毎秒ごく低確率で次の要素がアンロックされるチャンスがある）
世代交代時に低確率で使用率の小さい・末端の要素がロックされる


◇◇

◇層1：発生形式（Delivery System）

攻撃の“出し方”

接触（エンチャント）
突進
ブレス（霧状）
飛翔体
座標直接発生
レーザー
範囲爆発
自己中心AoE
→ これは「攻撃プラットフォーム」

◇◇

◇層2：弾道特性（Trajectory Modifier）
飛び方・広がり方
直進
加速（噴進）
追尾
連鎖（雷）
MIRV（分裂）
トップアタック
シースキミング
薙ぎ払い
貫通
→ 物理的アルゴリズム部分

◇◇

◇層3：属性効果（Element Payload）
当たった時の振る舞い
火：比例ダメージ
氷：生成オブジェクト（棘）
雷：次弾誘導補正
風：ノックバック

◇◇

◇◇
スキルツリー（アローダイアグラムに出力することを考慮）

被弾による属性覚醒は `設定5：被弾による属性覚醒システム.txt` を参照。

---

炎属性

**


（時間経過による低確率開放）→エンチャント（接触＝摂食）→エンチャント（突進）→近接攻撃→霧状拡散ブレス→飛翔体（B)

※覚醒で解放される技能は `設定5：被弾による属性覚醒システム.txt` を参照。
--

飛翔体（B)→直接発生（座標攻撃）
（B)→レーザー（C)→貫通レーザー（C)
（B)→（D)
（D)迎撃能力
（B)→着弾点残留効果

（C)→薙ぎ払い
（C)→縦薙ぎ払い

加速（噴進）
弾幕による飽和攻撃

拡散→（A)MIRV

追尾（A)→VLS
（A)→トップアタック
（A)→シースキミング

範囲攻撃力（上記の表におけるAoE）

◇
定義

近接攻撃：座標移動を伴わない近距離攻撃
迎撃能力：拡大したコライダーによる敵性魔法相殺



◇◇
習熟まで
()を除く各行は行使ごとに確率で進行する

（遺伝子発現）

（行動インデックス登録）

（自爆）
覚醒技能に対する自爆免除は `設定5：被弾による属性覚醒システム.txt` を参照。
この際「恐怖」変数を入れる

出力抑制

成功ごとに恐怖が漸減する

行使できるようになったら「飽き」がはたらきはじめる

◇◇
変数案

恐怖 fear
自爆に応じた該当魔法の使用度補正
AoEの広い魔法の抑制

飽き boredom
使用数に応じた該当魔法の使用率補正
同一行動の連打を弱くする（探索を促す）
