支配種の定義

◇食物連鎖ピラミッド
現状：
草原 < 草食動物 < 肉食動物

最終目標：
草原 < 草食動物 < 肉食動物 < 上位肉食動物 < 支配種

支配種は食物連鎖ピラミッドの最上位相とする。
単純な戦闘力だけでなく、群れ運用、魔法、環境適応、継戦能力を含めて下位相を支配できることを前提とする。

上位肉食動物は、通常の肉食動物を越える中間上位相として扱う。
この相から、肉食動物以上は同士で摂食しあう系に移行する。

森は視界遮蔽を持つ地形要素であり、周囲に草原を生成する生態系ハブとして扱う。
支配種到達条件の検証では、開けた草原だけでなく森を含む地形で優位を維持できるかを確認する。


行動制御スクリプト＝コンポーネントをスキルツリーとして順序の存在する行動選択肢
判断材料+行動プログラムであるためこれは知性ともいえる

このスクリプト数は必須条件１とする

群れが支配種となる場合と　そこから落伍した一匹狼が支配種になるというシナリオを考える
戦闘経験・脅威度・キルレート

この辺りは必須条件２

魔法を扱うまで　

魔法
←行動テーブルへの抽選
←突然変異による魔法使用制限開放
←魔素が高濃度のエリアへの適応
←エリア残留
←エリアの発生（この段階では魔法を習得しているクリーチャーは０というのは前提として）
←死骸の分解＝空間魔法による魔素発生

火・氷・雷・風の4属性魔法を扱えることを支配種到達条件の最低条件とする。
空間魔法は支配種のみが使える到達後能力であり、到達条件には含めない。

以上条件を満たすと支配種となり幾つかのAIコンポーネントが付与される
-空間魔法
-短距離転移による高度確保
-奇襲
-愉快さ変数

