◇◇被弾による属性覚醒システム

◇位置づけ

被弾による属性覚醒は、属性魔法の通常アンロックや遺伝的アルゴリズム上の突然変異とは別枠のシステムとする。

最初に魔法を習得した個体は、追加ダメージによる他個体へのイニシアティブを得る。
一方で、自身の攻撃により別系統の魔法が台頭するリスクを抱える。

肉体や耐性が特定属性になり、防御側の属性因子ができることはない。
あくまで攻撃側の魔法行動だけが覚醒対象。

◇覚醒条件

被弾時に確率で、受けた属性に対抗しうる属性へ覚醒する。

覚醒判定の主な候補：
- 被ダメージ量
- 最大体力に対するダメージ比
- 連続被弾回数
- 同一属性からの被弾頻度
- 生存したまま戦闘を継続した時間

覚醒確率は、単純な時間経過アンロック確率（10^-4%/10s オーダーを想定）の数倍から数十倍のレートにする。

◇相性回転

被弾者は、受けた属性の上位相性にあたる属性へ覚醒する。

火＜氷　熱吸収
氷＜雷　純粋ではない水の誘電率
雷＜風　窒素の誘電率
風＜火　酸素

火←氷
↓　↑
風→雷

例：
- 最初に火を習得した個体がいる。
- 火に攻撃された個体が氷へ覚醒する。
- その後、火と氷の両方から攻撃された個体は、氷と雷に覚醒しうる。

複数属性から被弾した場合、被害者が複数属性に覚醒することがあり得る。
ただし、覚醒先は常に相性回転上の上位属性に限定する。

◇覚醒で解放される技能

覚醒で直接解放される技能は、専用の迎撃能力つき魔法に限定する。

固定解放候補：
- 迎撃能力付き近接攻撃
- ノックバック強めの近接攻撃

覚醒後は、そこから確率でより上位の飛翔体などを習得していく。

◇行動インデックスへの割り込み

覚醒でアンロックした技能は、行動インデックスの最優先行動以下に割り込む。

通常の低確率アンロックで得た技能よりも、短期的に試行されやすい扱いにする。
ただし最優先行動そのものを無条件に上書きしない。

◇ロック保護

世代交代時のスキルロックとは別に、直近の覚醒で得たノードには保護期間を持たせる。

基本案：
- 使用率pが小さい順に末端候補とする。
- その中から低確率でロックする。例：0.5%/世代。
- 直近の覚醒で得たノードは数世代ロック保護する。

これにより、覚醒した直後にすぐ忘れる状態を避ける。

◇自爆・恐怖との関係

通常の魔法習熟では、自爆や暴発を恐怖変数 fear に接続する。
ただし、被弾覚醒で使う魔法は自爆免除の候補とする。

これは、覚醒直後の個体が迎撃行動を試す余地を残すため。

恐怖 fear：
- 自爆に応じた該当魔法の使用度補正
- AoEの広い魔法の抑制

飽き boredom：
- 使用数に応じた該当魔法の使用率補正
- 同一行動の連打を弱くする
