# 魔法生態系シミュレーター 仕様書 v0.1

開発名候補：witchcraft of lifecycle


---

ゲームジャンル：
オート戦闘観察ゲーム+ゴッドゲーム

プレイヤー操作：
◇環境操作
遺伝の（親選択の）評価軸調整
地形・エネルギー消費係数操作

◇支配種への進化観測
初めは草原（最大50）、草食動物（最大20）、進化初期値となる肉食動物の指定数スポーンにプレイヤーの権限は限定する。
草食動物は被捕食者として役割を固定し、進化しない。
低確率の突然変異もしくは特定条件により、肉食動物→上位肉食動物→支配種と phase 昇格する。
進化すると相ごとのスポーン上限が1ずつ増える
これを繰り返して支配種を観測、後述の遺伝子コピペを目指す

◇観察段階
遺伝子の観察
文字列として出力された遺伝子のコピペ

◇課題ステージ
選手？生物の選定


◇◇課題ステージとは：
選別された生物に対し一定の環境下で一定の行動を遂行できるかの検査
PvPvE要素であり最終目的である

◇◇◇例１・タワーディフェンス
攻撃力の低い個体の軍勢から拠点を守る
群知性（別データ参照）を付与した軍勢から以下略

◇◇◇例２・レイドボス
強力な魔法を扱う敵との多対一戦闘

◇◇◇例３・極限環境
環境外乱.txtを参照。

◇◇
プレイヤーは環境と進化条件を設計し、
生物を進化させ、
最適な個体を生成し、
課題ステージを攻略するゲーム

① 環境を設計
② 進化を観察
③ 強個体を抽出
④ DNA取得
⑤ 課題ステージ投入
⑥ 失敗 → 設計修正
⑦ 成功

