近接攻撃

攻撃全体の共通設計は `設定3：攻撃設計.txt` を参照。

--攻撃システム

攻撃行動１：突進
コライダー接触により相対速度に比例するダメージを与える
mana消費小

攻撃行動２：噛みつき
クールダウンあり、これは連打数によって増幅する
t=0.8f+n*0.5f
成立後、自身のベクトルは相手のベクトルを参照し、代入される
mana消費中

攻撃行動３：近接攻撃
クールダウンあり、これは連打数によって増幅する
t=1.2f+0.2f*n^2
mana消費大

攻撃範囲は弧を描く
半径、弧の長さ、攻撃判定長さ、開始相対座標、進行ベクトルを決定して行使する

以上の行動は自身の前方象限に対象が存在するときに限る

--

以上攻撃時、脅威度マップのスカラーを自身を中心として増加させる処理も欲しい

--

攻撃の判断
攻撃仕様は現状の弧/接触/確率評価に固定する。
固定の攻撃距離パラメータによる一律判定は撤廃し、攻撃ごとの弧、接触、前方象限、距離確率で評価する。
これにしたがって攻撃時の固定距離到達による減速・停止も撤廃する。

距離をxとして攻撃する確率をyとする
突進：y=80-2x
噛みつき：60-1x
近接攻撃：-x^2*0.8+70+7x

--

ラインレンダラーによる描画
白色、座標AからBに伸びた後にBに向かって縮んでいく描画を

突進なら接触点と基準点として六方向に展開　アスタリスク状に

嚙みつきなら基準点を中心として(-1,1)(0,1)(1,1)(-1,-1)(0,-1)(1,-1)からX軸に射影するように(-1,0)(0,0)(1,0)に展開させる

近接攻撃なら弧の開始地点から終了地点に展開

--
